نأمل من كل مشاهد أن يتابع الفيديو كاملا.. وأن يضغط زر الإعجاب فذلك يخدمنا ويسعدنا وشكرا لكم
تحدثنا سابقا عن أمور تاريخية متعلقة بمسلسل المؤسس عثمان،، و منها زواج عثمان و أيضا خلافه مع دوندار و غيرها
في هذه السلسلة سنعرض لكم مقتطفات من بعض الكتب التاريخية المعروفة بِدِقَّةِ مصادرها،، مع تعقيب بعدها يخص الدراما و المُسَلْسَلْ
و نبدأ لكم هذه السلسلة بكيف كانت نهاية أَرْطُغْرُلْ و كيف كانت سيادة عثمان ، و قبل أن نُوَاصِلْ نأمل من كل المشاهدين أن يَضْغَطُوْاْ إعجاب فذلك يخدمنا و يسعدنا و هيا بنا
في عام 1281 كان   أَرْطُغْرُلْ سيد قبيلة الكايي يعيش في أيامه الأخيرة  و قد تجاوز التسعين من عمره حينها، كَانَ أَرْطُغْرُلْ يفكر في 93 عاما مضت من عمره في الهجـ ـرة وعلى ظهور الخيل
تَذَكَّرَ أَرْطُغْرُلْ هجراتهم سابقا،  و لكن هجرته الآن مختلفة سَيَرْحَلْ وليس معه من الدنيا إلا عمله الصَّالِحْ،، في ذلك الوقت قال نادوا أبنائي،، جاء غُنْدُوز و سَافْجِي و عثمان و جلسوا بجوار أبيهم
ثم قال أَرْطُغْرُلْ،، أبنائي، لقد قَضَيْتُ عمري في ميادين الهـ ـجرة و الحُرُ وبْ،و سأرحل إلى العالم الآخر هذه الأيام ،  لدي بعض النصائح لكم، امْتَثِلُوْا دائما أمر الرحمن، و أَفْنُوْا حياتكم في طريق الغَز ْوْ
جال حينها الدَّمْعُ في أعين أبنائه، ثم واصل أَرْطُغْرُلْ قائلا،، لا تَتَخَلَّفُوْا أبدا عن طريق الغز و، و انْصُر وْا دائما المسكين و المَظْلُو مْ،و لا تَنْسُوْا أَنَّ السير في طريق الحق صعب جدا و مملوء بالتَّحَدِّيَاتْ
ثم شَعَرَ أَرْطُغْرُلْ بالإعيا ء الشديد و كَانَ هناك كلام مهم لا بد أن يقوله،  فواصل قائلا،، أبنائي. السيادة هي حمل الجِبَالْ ،، لقد سمعنا من أجدادنا كثيرا عن حرو ب بعضهم مع بَعْضْ،، لقد تَقَا تَلَ الأخ مع أخيه من أجل الحُكْمْ
و هذا القتال لم يُسَرَّ به إلا الأعد اء، لا أريد أن تَتَقَا تَلُوْا هَكَذَا،،أو أن تَجْعَلُوْا قبيلتنا ينهي  بعضها بعضا،،  وطلبي الأخير منكم أن يكون عُثْمَان سيدا من بعدي إذا وَافَقْتُمْ،، رَدَّ غُنْدُوز و سَافْجِي على طلب والدهم قَائِلِينْ،، طَلَبَكَ أَمْرٌ يا أبانا نحن نُقِرُّ أن عثمان سَيِّدَنَا
و بعد أيام رحل أَرْطُغْرُلْ من  هذه الدنيا و  دفن في سُوغُوتْ،، شَعَرَ عثمان في تلك الليلة بثقل الأمانة التي تسلمها،،  فقام يدعو رَبَّهُ أن يساعده على هذا الحِمْلُ الكَبِيرْكَانَ عمره حينها 23 سنة و كَانَ شَابَّاً قويا يَهَابُهُ الأَعْدَ اءْ
كانت والدته حَلِيمَةْ حية في تلك الفترة حسب هذه الرواية تاريخيا،، و زاره  أَدَبَالِي كذلك حينها و نصحه ودعا له بالبركة و التَّوْفِيقْ،، إنتشر خبر تولي عثمان القبيلة بين القبائل و البِيزَ نْطِيِّينْ،، فَسَعِدَ بعضهم لذلك و بعضهم إِنْتَابَهُ القَلَقْ ومنهم آيا نيكولا
إلى هنا ننتهي في مقطعنا هذا و سنتحدث في مقطعنا القادم  عن آيا نيكولا،، و عن بداية صر اع عثمان معه وعن حوار عثمان مع كونور و تورغوت حينها،،  وعن تحالف عثمان مع قائد كبير من البِيزَنْطِيِّينْ
أما بخصوص الوصية الموجودة حاليا بجوار قبـ ـر أَرْطُغْرُلْ،، فهذه لم تكن عند مو ته على الأغلب بل في حياة عثمان كما ورد في المصدر التَّارِيخِيْ،، و أما بخصوص المسلسل، فلن نَسْتَبِقَ الأَحْدَاثْ كثيرا
و قد رَأَيْتُ أَنَّ المسلسل قد أَخَذَ من مصدر الرواية التي ذكرناها  فَقَرَاتْ كاملة في الموسم الماضي ،، بل و كَانَ هاشتاق إحدى الحلقات هو عنوان لأحد أجزاء الكِتَابْ،، و بخصوص أَرْطُغْرُلْ فقد  صدرت أخبار بأن ممثل جَدِيدْ كَبِيرْ في السن سيقوم بهذا الدَّوْرْ
لم يتأكد هذا الخَبَرْ بشكل تام، و لكن إذا صح هذا الخَبَرْ، سيحصل في الموسم القادم مشهد قريب من وصية أَرْطُغْرُلْ لأولاده بخصوص سيادة عثمان